lใต้เท้าอู๋มาถึงแล้ว
(ตำหนักไท่จี๋)
ใต้เท้าอู่มาถึงแล้ว
- ใต้เท้า
ใต้เท้าฟางมาถึงแล้ว
ที่ท้องพระโรงตำหนักทองก่อนหน้านี้
เพียงได้พานพบท่านแม่ทัพชั่วครู่
เรื่องที่ท่านแม่ทัพสังหารกบฏฉางซิ่นอ๋องนั้น
ข้าน้อยเลื่อมใสยิ่งนัก
ค่ำคืนนี้มีวาสนาได้พบกัน
ผู้น้อยขอคารวะท่านแม่ทัพก่อนหนึ่งจอก
เชิญ
ท่านแม่ทัพคอแข็งยิ่งนัก
- นั่นสิ
แม่ทัพฝานแม้อายุน้อย แต่เปี่ยมความสามารถ
เกียรติภูมิก้องแปดทิศ
รูปลักษณ์สง่างาม
สังหารฉางซิ่นอ๋องได้
ช่างไม่ธรรมดาจริงๆ
- นั่นสิ
- ข้าขอคารวะท่านแม่ทัพฝานหนึ่งจอก
หากยังดื่มเช่นนี้ต่อไป
หญิงเชือดหมูผู้นั้นจะต้องขายหน้าเป็นแน่
ช่างนางปะไร
เหตุใดคุณชายใหญ่จึงยังไม่มาอีก
(กระทำโดยไม่กระทำ)
ขอคารวะแม่ทัพฝานอีกจอก
ท่านราชครู ได้ยินว่าระยะนี้
โรคหัวใจของท่านกำเริบอีกแล้ว
- อาการดีขึ้นบ้างหรือไม่
- ดีขึ้นมากแล้ว
ข้าเป็นห่วงยิ่งนัก
คอแข็งจริงๆ ยอดเยี่ยม
หญิงเชือดหมูผู้นั้นอาศัยอำนาจรังแกผู้คน
- พวกเราล้วนทุกข์ทนจนยากจะเอ่ย
- นั่นสิ
อย่ามัวแต่มองอยู่เลย มา
ข้าขอร่วมดื่มกับทุกท่านสักหลายจอก
เรื่องมงคลมาเป็นคู่
วันนี้ต้องดื่มด่ำให้เต็มคราบนะ
ข้าขอคารวะท่านแม่ทัพอีกจอก
มา
วันนี้มิใช่งานเลี้ยง
ที่ฝ่าบาททรงประทานแก่ข้าหรอกหรือ
เป็นคนในสังกัดของอัครเสนาบดีเว่ย
เหตุใดจึงเอาแต่
ยกจอกคารวะแม่ทัพปิ่นบุปผาบ่อยครั้งนักเล่า
หรือว่า
จะดูแคลนข้า
ท่านโหวกล่าวเกินไปแล้ว
แม่ทัพฝานผู้นี้มาถึงก่อน
พวกเราจึงเพียงอยากให้ครึกครื้นขึ้นมาสักหน่อย
ผู้น้อยขอคารวะท่านโหว
ที่คว้าชัยชนะครั้งใหญ่กลับมา
ท่านโหว
ท่านกับข้าล้วนเป็นขุนนางร่วมราชสำนัก
ไยต้องทำถึงเพียงนี้ด้วยเล่า
ใต้เท้าฟางใช่หรือไม่
ในฐานะรองเสนาบดีกรมคลัง
จัดสรรเสบียงชายแดนเป็นหน้าที่ท่านใช่หรือไม่
ใช่แล้วจะทำไม
เกือบเป็นเหตุให้เกิดกบฏชาวบ้านที่จี้โจว
ข้ายังไม่ได้เอาผิดท่าน
กลับมาทำตัววางก้ามเสียแล้ว
ท่าน…
วันนี้เดิมทีเป็นการเฉลิมฉลองให้แก่ท่านโหว
ไม่ขอคุยเรื่องราชการ
ใต้เท้าฟางสุราหกเลอะเต็มตัวแล้ว
ไปพักผ่อนก่อนเถิด
ท่านโหว เชิญ
ท่านอัครเสนาบดีใกล้จะมาถึงแล้ว
- ไปๆๆ
- ขอลาท่านโหว
ช่างเกินไปแล้วจริงๆ
ท่านราชครู มา รินให้เต็มแก้ว
งิ้วโรงนี้เพิ่งจะเริ่มแสดงเท่านั้น
ท่านและข้าค่อยๆ ชมกันเถิด
ข้ายังนึกว่าพวกเจ้าจะตีกันเสียแล้ว
เจ้าประเมินพวกขุนนางกินเมืองเหล่านี้
สูงเกินไปแล้ว
คนพวกนี้แต่ละคนล้วนมีจิตใจโสมม
อีกทั้งยังตระหนักดีว่าด้อยกว่าข้าอยู่หลายส่วน
ไม่กล้าก่อเรื่องให้เอิกเกริกหรอก
วางใจเถิด ประเดี๋ยวข้าจะออกไปจากงานก่อน
กงซุนจะคอยช่วยประสานให้เอง
นั่งลงเถิด
ฮ่องเต้เสด็จแล้ว
ขอน้อมรับเสด็จฝ่าบาท
ท่านราชครูหายดีแล้ว
ประเสริฐยิ่งนัก
เป็นภาระให้ฝ่าบาทต้องทรงห่วงใย
กระหม่อมละอายใจยิ่งนักพ่ะย่ะค่ะ
หลายวันมานี้
อัครเสนาบดีเว่ยต้องเหน็ดเหนื่อยแล้ว
กระหม่อมปฏิบัติเช่นนี้มาโดยตลอด
จึงไม่รู้สึกเหน็ดเหนื่อยแต่อย่างใดพ่ะย่ะค่ะ
ทว่าท่านราชครูต่างหากที่ต้องระวังรักษาสุขภาพ
ควรรู้จักผ่อนสั้นผ่อนยาว
ขอบพระคุณๆ
ยอดขุนนางทั้งสองล้วนเป็นเสาหลักของบ้านเมือง
วันนี้ถือได้ว่ามีเรื่องมงคลมาเยือนถึงสองประการ
เรารู้สึกปีติยินดียิ่งนัก
การปราบกบฏที่ฉงโจวในครานี้
อู่อันโหวฝ่าฟันความเป็นความตาย
สร้างคุณูปการยิ่งใหญ่ที่สุด
สี่หัวเมืองฝั่งตะวันตกเฉียงเหนือ
ก็โชคดีที่ได้อู่อันโหวคอยพิทักษ์รักษา
จึงอยู่รอดปลอดภัยมาได้
เราขอพระราชทานกระบี่ล้ำค่าหลงเฉวียน
ให้แก่อู่อันโหวเป็นกรณีพิเศษ
กระบี่เล่มนี้ ปฐมกษัตริย์แห่งต้าอิ้นทรงตีขึ้นมา
เบื้องบนฟาดฟันฮ่องเต้ทรราช
เบื้องล่างสังหารขุนนางกังฉิน
เพื่อแสดงถึงน้ำใจของเรา
นำมา
กระบี่ล้ำค่าหลงเฉวียนเล่มนี้
สมคำร่ำลือจริงๆ
เบื้องบนฟาดฟันฮ่องเต้ทรราช
เบื้องล่างสังหารขุนนางกังฉิน
เป็นกระบี่ชั้นเลิศ
ทว่ากระหม่อมมีใจผูกพันต่อบ้านเมือง
ซื่อสัตย์ต่อหน้าที่
กระบี่หลงเฉวียนนี้ล้ำค่ายิ่งนัก
นอกจากฝ่าบาทแล้ว หามีผู้ใดคู่ควรไม่
ความจงรักภักดีของอู่อันโหว
เรารับรู้แล้ว
งานเลี้ยงในวังวันนี้
ยอดขุนนางทุกท่านไม่เมาไม่เลิกรานะ
ขอบพระทัยฝ่าบาท
เราขอตัวไปเปลี่ยนฉลองพระองค์ก่อน
ฮ่องเต้เสด็จกลับเข้าที่ประทับชั่วคราว
ขอน้อมส่งเสด็จฝ่าบาท
ฝ่าบาท
องค์หญิงใหญ่
พระชายาอันไท่เฟยส่งบ่าวชราผู้นี้มาโดยเฉพาะ
เพื่อทูลกำชับองค์หญิง
งานเลี้ยงในวังกำลังจะเริ่มขึ้นแล้ว
อย่าได้พลาดฤกษ์ยามเพคะ
องค์หญิงโปรดประทานอภัย บ่าวไม่ได้ตั้งใจเพคะ
- เจ้า… นังบ่าวชั้นต่ำอย่างเจ้า เจ้า…
- มิเป็นไร
วันนี้เป็นงานเลี้ยงฉลองความดีความชอบ
ที่พระอนุชาจัดให้อู่อันโหว
ไม่สมควรบันดาลโทสะ
- เจ้า…
- เจ้าไปก่อนเถิด
เพคะ
เจ้า…
เป็นเพราะบ่าวชราอบรมสั่งสอนไม่เข้มงวด
โปรดประทานอภัยด้วยเพคะ องค์หญิง
ข้าต้องกลับไปเปลี่ยนชุดแล้ว
ข้าคิดว่าอู่อันโหวและพระอนุชาคงไม่ถือโทษหรอก
คือว่า… นี่… นี่…
องค์หญิงใหญ่เพคะ
ฝ่าบาทยังทรงรอท่านอยู่นะเพคะ
เซี่ยเจิง เว่ยเหยียน
ลุงหลานคู่นี้ล้วนเหมือนกันหมด
ไม่เคยเห็นเราอยู่ในสายตาเลยสักนิด
สมควรตายนัก
พวกมันล้วนสมควรตาย
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ก็อย่าหาว่าเราไม่ให้โอกาสพวกเจ้าก็แล้วกัน
(ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง “จู๋อวี้”
โดย ถวนจื่อไหลสี เผยแพร่บน JJWXC.NET)
(ตำหนักไท่จี๋)
ยอดขุนนางทั้งหลาย
บรรยากาศเช่นนี้ไม่ถูกต้องนัก
บรรเลงเพลงต่อไป ร่ายรำต่อไปสิ
ดื่มกันเถิด
ไม่เลวเลยจริงๆ
- ท่านราชครู
- ฝ่าบาท
ต้าอิ้นของเรายังคงต้องพึ่งพาเราใช่หรือไม่
ย่อมเป็นเช่นนั้นพ่ะย่ะค่ะ
ต้าอิ้นของเรายั่งยืนสืบหมื่นปี
ล้วนต้องพึ่งพาพระบารมีของฝ่าบาท
สอดส่องดูแลพ่ะย่ะค่ะ
ท่านว่าหากใต้หล้านี้ไม่มีเราแล้วจะทำเช่นไรเล่า
จริงหรือไม่
พ่ะย่ะค่ะๆๆ
คนเมาสุรานี่ไม่แบ่งแยกสูงต่ำจริงๆ
ฮ่องเต้ผู้นี้พอดื่มมากไป
ท่าทางคุยโวโอ้อวดนั่น
ช่างไม่ต่างอันใดกับท่านลุงจ้าวเลย
อัครเสนาบดีเว่ย
กง…
พบตัวนางแล้ว
ได้ไหว้วานให้องค์หญิงใหญ่ไปพาตัวออกมาแล้ว
ตอนนี้ให้อยู่ที่ตำหนักชิงหยวน
จะว่าไปแล้ว
เครื่องแต่งกายชุดนี้ก็เหมาะกับเจ้าดีนะ
ขอบพระทัยท่านโหว
ขันทีน้อย
ยกขนมจานนั้นมาวางตรงนี้บ้างสิ
ขอรับ
ดื่มๆ
ยอดขุนนางทั้งหลายล้วนดื่มกันได้ที่แล้วสินะ
เจ้า…
ท่านโหวโปรดประทานอภัย
อู่อันโหวไม่เป็นอันใดนะ
มิเป็นไรพ่ะย่ะค่ะ
เจ้าบ่าวโง่เขลาผู้นี้
บังอาจล่วงเกินอู่อันโหวของเราเชียวหรือ
เด็กๆ ลากตัวมันไปรับโทษ
พ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาทโปรดระงับโทสะ
กลางงานเลี้ยงในวังเช่นนี้
มิควรให้มีเลือดตกยางออกจะดีกว่า
จะได้ไม่ทำลายความสำราญของฝ่าบาท
อู่อันโหวช่างใจกว้างเสียจริง
ออกไปเถิด
เอาละ
อู่อันโหวอุตส่าห์ออกปากขอร้องแทนเจ้าแล้ว
ยังไม่รีบขอบพระทัยอีก
ขอบพระทัยฝ่าบาท
ขอบพระคุณท่านโหว
มัวเหม่ออันใดอยู่
นำทางอู่อันโหวไปเปลี่ยนชุดสิ
พ่ะย่ะค่ะ
ขอบพระทัยฝ่าบาท
ฮ่องเต้ในวันนี้
ดูเหมือนจะฮึกเหิมผิดปกติ
ดื่ม
ท่านอัครเสนาบดีโปรดหยุดก่อน
ได้ยินว่าศึกที่เมืองหลูเฉิง
โชคดีที่ท่านอัครเสนาบดีจัดสรรเสบียงได้ทันท่วงที
วางแผนอะไรนะ
กระโจมอะไรสักอย่าง
ขุนพลน้อยขอเป็นตัวแทน
เหล่าทหารชายแดนที่พลีชีพ
เหล่าราษฎรชายแดนที่ตายอนาถ
ขอคารวะให้ท่านหนึ่งจอก
ฝานฉางอวี้
นี่เจ้ากำลังคารวะสุราหรือเสียมารยาทกันแน่
พูดต่อสิ
ย่อมเป็นการคารวะสุราสิ
หากไม่ได้ท่านอัครเสนาบดีของเรายื่นมือเข้าช่วย
เกรงว่าเมืองหลูเฉิง
‎(สถาปนารากฐานแผ่นดิน ผดุงครรลองปกครอง)
คงกลายเป็นเช่นจิ่นโจวเมื่อ 17 ปีก่อน
ระดมทหารไม่ได้
เสบียงก็ไม่เห็น
ผู้ที่ต้องตายในเวลานั้น
เกรงว่าจะไม่ใช่แค่ท่านแม่ทัพเฒ่าเฮ่อ
อู่อันโหวก็คงจะมีจุดจบดั่งเช่นท่านแม่ทัพใหญ่เซี่ย
สิ้นชีพอย่างอนาถบนกำแพงเมือง
ถูกข้าศึกผ่าอกควักไส้
ตัวข้าผู้เป็นเพียงหญิงเชือดหมู
จุดจบก็คงไม่อาจเทียบได้กับ
ขุนนางกังฉินใหญ่อย่างเว่ยฉีหลิน
สุราจอกนี้
มิสมควรคารวะหรอกหรือ
ข้าดำรงตำแหน่งขุนนางมา
โดยไร้ความละอายต่อใจ
ทว่าแม่ทัพฝาน
มิอาจเทียบเว่ยฉีหลินได้จริงๆ
- ท่านอัครเสนาบดี
- อู่อันโหวเล่า
ท่านโหวบอกว่าจะไปสร่างเมา
ไปทางอุทยานหลวงแล้วขอรับ
จงรีบไปหาตัวเขา แล้วมารายงานข้า
ขอรับ
ขุนนางฝาน
เราก็ขอคารวะเจ้าหนึ่งจอก
และเหล่ายอดขุนนางทั้งหลาย
ล้วนเหน็ดเหนื่อยกันแล้ว
นับแต่เราขึ้นครองราชย์
โชคดีที่บุ๋นบู๊ร่วมใจกัน
ค้ำจุนบ้านเมือง
ต้าอิ้นของเราจึงมีความสงบร่มเย็นดั่งเช่นทุกวันนี้
ตัวเราเองก็ถือว่า
ไม่ละทิ้งรากฐานที่บรรพชนสร้างมา
เรามิกล้าอ้างตนเป็นกษัตริย์ผู้ปรีชา
แต่ในค่ำคืนนี้
เหล่ายอดขุนนางพึงทำ
เพื่อความสงบร่มเย็นแห่งต้าอิ้นของเรา
มาร่วมดื่มสุราจอกนี้กันเถิด
ฝ่าบาททรงพระปรีชา
ฝ่าบาททรงปราดเปรื่อง
ฝ่าบาททรงพระปรีชา ฝ่าบาททรงปราดเปรื่อง
ฮ่องเต้โง่เขลาอันใดกัน
ต่ำทรามไม่ต่างจากบิดามัน
(ตำหนักชิงหยวน)
ในที่สุดเจ้าก็มาเสียที
ข้าพานางมาแล้ว
พระสนม
ดอกกุ้ยฮวาบานแล้ว
การพานางจากตำหนักเย็นมาถึงที่นี่ได้
- ไม่ใช่เรื่องง่ายเลยจริงๆ
- ไฟไหม้แล้ว
พระสนม ไฟไหม้แล้วเพคะ
นับแต่เหตุเพลิงไหม้ครั้งใหญ่ในครานั้น
ผู้คนในวังต่างก็หวาดกลัว
และหลีกเลี่ยงสถานที่แห่งนี้
ดังนั้นการซ่อนนางไว้ที่นี่จึงค่อนข้างปลอดภัย
ดอกกุ้ยฮวาบานแล้ว
ทว่าตอนนี้นาง
- สติฟั่นเฟือน เอาแต่พูดจาเลื่อนเปื้อน
- ดอกกุ้ยฮวาบานแล้ว
อีกทั้งยังจับต้นชนปลายไม่ถูก
ไฟไหม้แล้ว
พระสนม
ขุนพลจงหลางเว่ย
เหตุใดท่านจึงกลับมาอีก
พระสนมบอกให้ท่านรีบหนีไป
ท่านรีบหนีไป
รีบหนีไปสิ รีบหนีไป
ไฟไหม้แล้ว
ไฟ
พระสนมคือผู้ใด
พระสนม
พระสนมทรงพระครรภ์อยู่
ฝ่าบาท พระองค์ทุบตีนางไม่ได้นะเพคะ
ทั้งมารดาและทารกจะสิ้นใจทั้งคู่นะเพคะ
ดอกกุ้ยฮวาบานแล้ว
เป็นพระสนมซูเฟย สกุลฉี
- หอมเหลือเกิน
- ตำหนักชิงหยวนแห่งนี้
เมื่อก่อนเป็นที่ประทับของพระสนมซูเฟย
ตอนนั้นจึงปลูกต้นกุ้ยฮวาไว้มากมาย
ดอกกุ้ยฮวา
พระสนม
หม่อมฉันจะนำดอกกุ้ยฮวามาทำเครื่องหอม
หอมยิ่งนัก ผู้ใดเป็นคนจุดเครื่องหอม
ผู้ใดจุดเครื่องหอมให้พระสนม
หลงกลเข้าแล้ว กลั้นหายใจไว้
อู่อันโหว
ท่านกับนางกำนัลผู้นั้น
สูดดมกำยานปลุกกำหนัดเข้าไปแล้ว
ไม่ว่าอย่างไร
ท่านก็ยากจะหลีกหนีความผิด
ฐานทำเรื่องบัดสีในวังหลวงได้
หากยังรู้จักเจียมตัวก็รีบยอมจำนนเสียโดยดี
ขอเพียงท่านเชื่อฟัง
ฝ่าบาทผู้เป็นนายของข้า
ย่อมจะเหลือทางรอดให้ท่านแน่
อู่อันโหวหนอ อู่อันโหว
ต่อให้ท่านจะเก่งกล้าสามารถเหนือผู้ใดในหล้า
ก็คงไม่อาจหนีพ้น
อุบายจับตะพาบในไหอันแยบยลนี้ไปได้หรอก
แม่ทัพฝาน ช่วยด้วย
เรื่องที่องค์หญิงใหญ่ซ่อนคนนั้น
เห็นทีคงถูกพบเข้าแล้ว
เดิมทีองค์หญิงรับสั่งให้ข้าเฝ้าแถวตำหนักชิงหยวน
ทว่าท่านโหวเพิ่งจะเข้าไปได้ไม่นาน
หลี่เสียงก็นำคนไปล้อมที่นั่นไว้แล้ว
บ่าวจึงรีบมารายงานเจ้าค่ะ
ข้าจะไปตำหนักชิงหยวน
เจ้าไปหาอันไท่เฟย
แต่องค์หญิงรับสั่งห้ามให้ไท่เฟยทรงทราบเด็ดขาด
เกรงว่าจะเกิดเรื่องใหญ่ขึ้นแล้ว
มีเพียงอันไท่เฟยที่คุมสถานการณ์ได้
- รีบไป
- เจ้าค่ะ
เร็วๆๆ รีบเข้าไป
พวกเจ้าบุกเข้าไปพร้อมกันเลย
คนผู้นี้มิใช่ว่าถูกพิษเข้าไปแล้วหรอกหรือ
เหตุใดจึงยังต่อสู้ได้เก่งกาจเช่นนี้อีกล่ะ
เหยียนเจิ้ง เหยียนเจิ้ง
เหยียนเจิ้ง ลุกขึ้น
เหยียนเจิ้ง
เกิดอันใดขึ้น
ฉางอวี้
เหตุใดจึงตัวร้อนปานนี้
มือไปโดนอันใดมา
ฉางอวี้
ที่นี่อันตรายเกินไปแล้ว
มานี่
เร็ว
รีบไปปิดตายประตูวัง
มีมือสังหารบุกเข้าอุทยานหลวงแล้ว
ขอรับ
ฝ่าบาท
กระหม่อมขอคารวะพระองค์หนึ่งจอก
ท่านราชครู
อัครเสนาบดีเว่ย
- ดื่ม
- ใต้เท้าหลี่
มา เหล่ายอดขุนนางทั้งหลาย
อู่อันโหวกับแม่ทัพปิ่นบุปผาของเราเล่า
หายไปไหนกันหมดแล้ว
ฝ่าบาท แย่แล้วพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
อู่อันโหวเมาสุราแล้วไร้ศีลธรรม
ถึงกับจับตัวนางกำนัลคนหนึ่ง
หมายจะกระทำมิดีมิร้าย
บ่าวพยายามขัดขวาง
กลับ… กลับถูกอู่อันโหวทุบตีมาพ่ะย่ะค่ะ
บังอาจ
ใส่ร้ายขุนนางคนสำคัญ
รู้หรือไม่ว่ามีโทษสถานใด
บ่าวเห็นมากับตา
มิกล้าใส่ร้ายพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
เรื่องนี้มีเรื่องเข้าใจผิดอันใดอยู่หรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
อย่างไรเสีย สิบปากว่าก็ไม่เท่าตาเห็น
ท่านราชครูกล่าวถูกต้องแล้ว
เจ้าบ่าวสุนัขผู้นี้
บังอาจใส่ร้ายขุนนางผู้ภักดี
และยอดแม่ทัพของเราเชียวหรือ
ยอดขุนนางทั้งหลาย
กระหม่อมอยู่นี่พ่ะย่ะค่ะ
ตามเราไปดูด้วยกัน
พ่ะย่ะค่ะ
อัครเสนาบดีเว่ยไม่ตามเราไปดูหน่อยหรือ
ข้ามีเรื่องสำคัญต้องกราบทูลฝ่าบาท
สถานการณ์เร่งด่วน พวกเจ้าห้ามขัดขวาง
ใต้เท้าหลี่ งานเลี้ยงในวังเริ่มขึ้นแล้ว
ไร้ราชโองการ ห้ามเข้าเด็ดขาด
ฝ่าฝืนรับโทษตามกฎมณเฑียรบาล
พวกเราก็เพียงทำตามคำสั่ง
ขอใต้เท้าหลี่โปรดอภัย
นี่คือป้ายเข้าวังที่ฝ่าบาทพระราชทานให้สกุลหลี่
ข้าเองก็ได้รับเชิญเช่นกัน
เช่นนี้ก็ยังไม่อนุญาตอีกหรือ
รีบไปทางนั้น
ไปสิ
ทางนั้นๆ แล้วก็ทางนั้นด้วย
ค้นให้ละเอียดทุกจุด
ขอสบถด่าพวกเจ้าฝูงขยะสวะไม่ได้ความ
พวกเจ้าคนตั้งมากมาย
กลับหาไม่พบ
ค้นดูให้ละเอียด
มหาขันทีหลี่ แย่แล้ว ทางนั้นไฟไหม้ขอรับ
แย่แล้ว
มีนกขมิ้นอยู่เบื้องหลัง
มัวเหม่ออันใดอยู่
ไม่เห็นหรือว่าไฟไหม้แล้ว
ต้องเป็นอู่อันโหวต้องการทำลายศพ
เพื่อกลบเกลื่อนร่องรอยแน่
- รีบไปดับไฟสิ รีบไป
- ขอรับ
(ตำหนักชิงหยวน)
นี่…
อยู่ดีๆ เหตุใดจึงเกิดไฟไหม้ใหญ่โตเช่นนี้ได้
ทูลฝ่าบาท มีขันทีได้ยิน
นางกำนัลร้องตะโกนว่ามีโจรราคะพ่ะย่ะค่ะ
พอตอนที่กระหม่อมมาถึง ก็เห็นเพียง…
เห็นผู้ใด
เห็นอู่อันโหววิ่งออกมาจากตำหนัก
อีกทั้งยังทำร้ายคนจนบาดเจ็บ
มหาขันทีหลี่นำคนตามไปแล้วพ่ะย่ะค่ะ
หนีไปแล้วหรือ
พวกเจ้าปล่อยให้เขาหนีไปได้เยี่ยงไรกัน
ฝ่าบาท
เซี่ยเจิงผู้นั้นมิเพียงทำเรื่องบัดสีในวังหลัง
ทั้งยังคิดอำพรางศพด้วย
สมควรจับกุมในทันที
หากขัดขืน ให้สังหารได้ทันทีโดยไม่ต้องละเว้น
ฝ่าบาท
- ไท่เฟย
- ฝ่าบาท
ซูเอ๋อร์ยังอยู่ข้างใน
- ซูเอ๋อร์
- ไท่เฟย
ไท่เฟย
- ซูเอ๋อร์
- ไท่เฟย
พวกเจ้ามาขวางข้าไว้ทำไม
รีบไปช่วยนางสิ
รีบช่วยนางสิ
องค์หญิงใหญ่ยังอยู่ข้างในนะ
เจ้ายังมัวยืนเหม่ออันใดอยู่ ยังไม่รีบไปดับไฟอีก
- พ่ะย่ะค่ะ
- รีบไปสิ
- ซูเอ๋อร์
- ไท่เฟยๆ
ไท่เฟย
ไฟแรงเกินไป
พระองค์เสด็จเข้าไปเองไม่ได้นะพ่ะย่ะค่ะ
ไท่เฟย พระองค์ต้องถนอมพระวรกายนะพ่ะย่ะค่ะ
เลิกพูดได้แล้ว ข้าจะไปช่วยเอง
ช้าก่อน กงซุนอิ๋น
เจ้าหุบปากไปเลยนะ
แล้วก็เจ้าด้วย
เจ้าบังอาจเรียกเราเช่นนี้เชียวหรือ
ฝ่าบาท
เมื่อเกิดเรื่องเช่นนี้ขึ้น
เกรงว่าขวัญทหารกองทัพเยียนโจว
ในสังกัดของอู่อันโหวจะระส่ำระสายได้
ยังมีแม่ทัพปิ่นบุปผาที่ลุกจากโต๊ะไปกลางคันนั่นอีก
ทางด้านกองทัพจี้โจว
ก็ต้องรีบหาทางจัดการแต่เนิ่นๆ พ่ะย่ะค่ะ
เช่นนั้นราชครูหลี่ ท่านคิดจะจัดการเช่นไร
ขอฝ่าบาททรงอนุญาตให้กระหม่อมจัดการเรื่องนี้
อย่างเต็มอำนาจพ่ะย่ะค่ะ
ซูเอ๋อร์
รอให้ทหารกลุ่มข้างหน้าผ่านไปก่อน
พวกเราค่อยวิ่งไปทางระเบียงทางเดิน
อยู่นิ่งๆ สิ
ฉางอวี้
ข้าชอบเจ้า
มีคนมา
ข้าชอบเจ้าจริงๆ นะ
เจ้าจะหยุดหรือไม่หยุด
ผู้ใดอยู่ตรงนั้น
อยู่ตรงนั้น ตามไป
หยุดนะ
นี่มันเวลาใดแล้ว
ซูเอ๋อร์
องค์หญิงใหญ่
- ซูเอ๋อร์
- องค์หญิงใหญ่
รีบดูสิ
ซู… ซูเอ๋อร์สิ้นลมแล้ว
นาง… นางไม่หายใจแล้ว ซูเอ๋อร์
รีบ… รีบตามหมอหลวงเร็ว
- รีบตามหมอหลวงมา
- พ่ะย่ะค่ะ
ซูเอ๋อร์
องค์หญิงใหญ่ทรงเป็นพยาน
หากยังมีพระชนม์ชีพอยู่
เซี่ยเจิงก็ยังมีหนทางพลิกสถานการณ์ได้
คนที่วางเพลิงผู้นี้
ช่างจิตใจอำมหิตยิ่งนัก
ยังมีลมหายใจ
ยังมีๆ
กงซุนอิ๋น
เจ้ากำลังหยามเกียรติขององค์หญิงใหญ่นะ
จะทำให้นางตายตาไม่หลับ
- เจ้าจะทำอันใด
- ไท่เฟย
เคยมีคนสอนกระหม่อมไว้
วิธีนี้สามารถช่วยชีวิตนางได้
กระหม่อมขอถาม เวลานี้เกียรติยศ
หรือชีวิตคนสำคัญกว่ากันแน่
เจ้า…
ช่วย รีบช่วยนางด้วย
นี่…
ฝ่าบาท
เจ้า… เจ้าบังอาจนัก
เช่นนี้มันถูกธรรมเนียมที่ใดกัน
หยามเกียรติองค์หญิงใหญ่ท่ามกลางธารกำนัล
เช่นนี้ราชวงศ์จะเอาหน้าไปไว้ที่ใด
- นั่นสิ
- ทหาร จับตัวเขาไว้
ข้าจะดูซิว่าผู้ใดกล้าแตะต้องเขา
ครึ่งชีวิตแรกของข้าเข่นฆ่าผู้คนมามาก
พอแก่ตัวลง จึงกินเจสวดมนต์
จึงรักษาชีวิตบุตรีเพียงคนเดียวของข้าไว้ได้
หากในเมื่อแม้แต่ชีวิตของซูเอ๋อร์
ข้ายังปกป้องไว้ไม่ได้
ข้าก็ไม่ถือที่จะฆ่าเพิ่มอีกสักสองสามคน
ผู้บัญชาการหน่วยองครักษ์จินอู๋รับราชโองการ
- น้อมรับบัญชาพ่ะย่ะค่ะ
- พ่ะย่ะค่ะ
ปิดตายทางเข้าออกทั้งหมด
เรื่องราวในวันนี้
หากมีแพร่งพรายออกไปแม้เพียงครึ่งคำ
ผู้ที่อยู่ ณ ที่นี้ทั้งหมดจะต้องตาย
ไม่เว้นแม้แต่คนเดียว
น้อมรับบัญชา
ตามข้ามา
ล้วน… ล้วนทำตามที่ไท่เฟยรับสั่ง
ฟังไท่เฟย
คนแซ่กงซุน
ข้าขอสั่งให้เจ้าต้องช่วยชีวิตนางให้จงได้
หากเจ้าช่วยซูเอ๋อร์ไม่ได้
เจ้าก็ต้องตายด้วย
ซูเอ๋อร์
- ซูเอ๋อร์
- ฟื้นแล้ว
ซูเอ๋อร์ เจ้าฟื้นแล้ว
- ซูเอ๋อร์
- ฝ่าบาท
กงซุนอิ๋นผู้นี้แม้นจะช่วยชีวิตองค์หญิงใหญ่เอาไว้ได้
แต่นั่นก็มิอาจพิสูจน์ได้ว่า
เซี่ยเจิงไร้ความผิดพ่ะย่ะค่ะ
จะเป็นผู้สมรู้ร่วมคิดหรือไม่
ต้องผ่านการไต่สวน
จึงจะยืนยันพฤติการณ์ได้พ่ะย่ะค่ะ
คือว่า…
ผู้ที่ช่วยองค์หญิงใหญ่ในคืนนี้
คือหมอหลวงแห่งสำนักหมอหลวง
คนแซ่กงซุนไม่เคยมาที่นี่
อันไท่เฟยเห็นเช่นไร
เป็นเช่นนั้น
เรื่องในวันนี้ ขอให้จบลงเพียงเท่านี้
ใช่
จบลงเพียงเท่านี้
เรื่องในวันนี้ให้จบลงเพียงเท่านี้
ซูเอ๋อร์
ทูลฝ่าบาท ยังไม่พบร่องรอยของคนร้าย
กำลังขยายขอบเขตการค้นหาพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาทกำลังตามหากระหม่อมอยู่หรือ
พวกเจ้าทั้งสอง
เหตุใดพวกเจ้าทั้งสองจึงมาอยู่ด้วยกันได้
เหตุใดเสื้อผ้าของเจ้าจึงเปียกชุ่มเช่นนี้เล่า
ข้าเมามายเสียจนพลัดตกลงไปในสระบัว
โชคดีที่ได้แม่ทัพปิ่นบุปผาช่วยเอาไว้
ใครก็ได้
ไปนำชุดที่สะอาดมาเปลี่ยนให้ท่านโหว
- แล้วเตรียมน้ำขิงมาอีกสักชามด้วย
- พ่ะย่ะค่ะ
อู่อันโหว
คืนนี้ตำหนักชิงหยวนเกิดเพลิงไหม้
องค์หญิงใหญ่เกือบสิ้นพระชนม์
มีผู้ชี้ตัวว่า
ล้วนเป็นเพราะท่านจับนางกำนัลเป็นตัวประกัน
ก่อเรื่องฉาวในวังหลัง
อีกทั้งยังคิดจะทำลายศพเพื่อปิดบังอำพราง
จะอธิบายเรื่องนี้เช่นไร
บ่าวขอฝ่าบาททรงไต่สวนให้กระจ่างด้วย
อู่อันโหวก็คือโจรผู้นั้นพ่ะย่ะค่ะ
- เจ้า…
- ข้าเป็นโจรหรือ
องครักษ์จินอู๋อย่างพวกเจ้า
มิใช่ว่ากำลังจับโจรอยู่หรอกหรือ
เหตุใดจึงมีโจรคนที่สองได้อีกล่ะ
ฝ่าบาท จับกุมตัวคนร้ายได้แล้วพ่ะย่ะค่ะ
- คุมตัวเข้ามา
- ขอรับ
ตระกูลหลี่ของพวกเจ้า
ช่างแสดงงิ้วฉาก “ทำลายญาติมิตร
เพื่อผดุงความยุติธรรม” ได้เก่งเสียจริง
เหตุใดจึงเป็นเจ้าไปได้
วันนี้หลานเพียงคิดจะไปสารภาพความในใจ
ต่อองค์หญิงใหญ่
นึกไม่ถึงว่าจะเข้าใจผิดใหญ่หลวงถึงเพียงนี้
ซ้ำยังทำให้ฝ่าบาทต้องทรงตื่นตระหนก
ขอฝ่าบาททรงลงอาญาด้วย
เรื่องนี้…
วันนี้ผู้เข้าเฝ้าองค์หญิงใหญ่คือกระหม่อม
มิใช่อู่อันโหวพ่ะย่ะค่ะ
ขอฝ่าบาททรงไต่สวนให้กระจ่างด้วย
ค่ำคืนนี้
เหตุใดจึงเกิดทั้งเรื่องผลีผลาม
และความเข้าใจผิดมากมายถึงเพียงนี้
กระหม่อมเองก็ใคร่รู้เฉกเช่นเดียวกับฝ่าบาท
กระหม่อมที่คอแข็งมาแต่ไหนแต่ไร
ไม่ทราบว่าเหตุใด
ดื่มไปเพียงจอกเดียวเมื่อครู่
แต่กลับเมามายเสียได้
หรือว่าสุราเลิศรส
ที่ฝ่าบาททรงประทานให้จะแรงเกินไป
นั่นล้วนเป็นสุราชั้นดีที่หมักบ่มไว้ในวังมาเนิ่นนาน
ย่อมต้องมีฤทธิ์แรงอยู่บ้างเป็นธรรมดา
สุราพวกนี้
ล้วนเป็นเจ้าบ่าวหลี่เสียงผู้นี้
เป็นคนจัดเตรียมด้วยตัวเอง
ใช่หรือไม่
หรือว่าเจ้าคิดคดเสียแล้ว
คือว่า…
ฝ่า…
ไม่ผิดพ่ะย่ะค่ะ
เรื่องนี้
ล้วนเป็นฝีมือบ่าวเพียงผู้เดียว
เพียงเพราะก่อนหน้านี้
อู่อันโหวเคยดูหมิ่นเหยียดหยามบ่าวมาหลายครา
ซ้ำยังเฉือนหูบ่าวไปข้างหนึ่งอีกด้วย
ดังนั้น…
ดังนั้นบ่าวจึงเก็บความแค้นสุมอกมาตลอด
หมายจะอาศัยโอกาสนี้
ใส่ร้ายป้ายสีเขาพ่ะย่ะค่ะ
- เจ้า…
- แล้วเพลิงไหม้ในตำหนักขององค์หญิงใหญ่เล่า
เจ้าก็เป็นคนวางเพลิงหรือ
พอได้แล้ว
บ่าวชั้นต่ำทรยศนาย
ฝ่าบาทเองก็ทรงถูกบ่าวผู้นี้หลอกลวงเช่นกัน
ฝ่าบาท
ค่ำคืนนี้เห็นได้ชัดว่ามีคนวางกับดัก
หมายจะใส่ร้ายหม่อมฉันและอู่อันโหว
หม่อมฉันมีพื้นเพเป็นเพียงหญิงเชือดหมู
จึงไม่ล่วงรู้หลักการอันยิ่งใหญ่อันใด
ทว่าหม่อมฉันสังหารศัตรูอยู่ชายแดน
ผ่านการศึกมานับร้อยสงครามก็ยังไม่ตาย
บัดนี้ได้กลับบ้านแล้ว
แต่กลับถูกคนใกล้ตัวปองร้าย
ขอฝ่าบาท
ท่านราชครู
หรือท่านอัครเสนาบดีเว่ย
ช่วยอธิบายเหตุผลแก่หม่อมฉันที
บ้านเมืองย่อมมีกฎหมายของบ้านเมือง
หลี่เสียงมีความผิด ย่อมต้องมีบทกฎหมายลงโทษ
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวข้องกับผู้อื่น
ฝ่าบาท
ไม่ทราบว่ากระบี่หลงเฉวียนที่ฝ่าบาท
พระราชทานแก่กระหม่อม
ยังคงมีผลอยู่หรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
ย่อมมีผลสิ
เจ้า…
ฝ่าบาทพระราชทานกระบี่หลงเฉวียนแก่กระหม่อม
กระหม่อมก็จะขอกวาดล้างกังฉิน
ข้างกายกษัตริย์แทนฝ่าบาท
ขอบพระทัยฝ่าบาท
ยอดขุนนางทั้งหลาย
ล้วนเป็นขุนนางเสาหลักของเรา
ล้วนเคยสร้างคุณูปการใหญ่หลวงให้แก่ต้าอิ้น
เรื่องราวในค่ำคืนนี้
เราจะต้องสืบสวนให้กระจ่างแจ้งอย่างแน่นอน
หาตัวผู้ที่คิดไม่ซื่อก่อความวุ่นวาย
ลงทัณฑ์สถานหนักไม่ละเว้น
ท้องฟ้ามืดค่ำแล้ว
ยอดขุนนางทุกท่านเชิญกลับไปพักผ่อนเถิด
ไปกัน
ท่านปู่
หลี่เสียง
อัครเสนาบดีเว่ย
เหตุใดจึงยังไม่กลับจวนเล่า
(ระวังวาจา)
เมื่อ 17 ปีก่อน
อดีตฮ่องเต้ก็เคยทรงทำเช่นนี้มาครั้งหนึ่ง
ตระกูลฉีของพวกท่าน
ช่างสืบทอดสายเลือดกันมาเสียจริงๆ
ท่าน…
เป็นครั้งสุดท้ายแล้ว
หากผู้ที่ยืนอยู่ตรงนี้คืออดีตฮ่องเต้
อัครเสนาบดีจะยังกล้ากระทำเช่นนี้หรือไม่
มิฉะนั้นฝ่าบาท
จะเสด็จขึ้นครองราชย์ได้เช่นไรเล่า
แวะมาดูมาชมก่อนได้เจ้าค่ะ
บาดแผลยาวถึงเพียงนี้
ต้องไปโรงหมอแล้วกระมัง
เจ้าทำอะไรน่ะ
สงบสติอารมณ์หน่อยสิ
(ตลอดการถ่ายทำซีรีส์เรื่องนี้
ไม่มีสัตว์ใดได้รับอันตรายหรือถูกทารุณกรรม)
คำบรรยายโดย เมฆษ์หมอก